# Notes

======================================ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ======================================
===========================================================================================

`Зачастую 90% тех, кто мнит себя Middle, на самом деле Junior и годы опыта не спасают, потому что клепают однотипный код в
пределах заданий, посланных свыше.`

ЭТАП 1

Прочитать книжки (по неделе на книжку, читая вечерами и на выходных):

    1. PHP8 - Мэтт Зандстра
    2. Laravel - архитектура комплексных веб приложений
    3. System Design - Алекс Сюй
    4. Ловушка для багов

    5. Грокаем алгоритмы

    6. ИДЕАЛЬНЫЙ ПРОГРАММИСТ - РОБЕРТ МАРТИН
    7. Совершенный код - С. Макконелл

    8. SQL - Сборник рецептов
    9. Mysql по максимуму
    10. MySQL 8 для больших данных
    11. Семь баз данных за семь недель

ЭТАП 2

Прочитать по 3-5 статей и на практике поработать с (1 вечер — статьи, 1 вечер — практика):

    PSR: PSR-1, PSR-2, PSR-4, Symfony Code Standards
    Bash — Основы
    nginx+PHP-FPM — установка, Nginx изнутри, Тюнинг nginx
    Mercurial или Git (интерактивный тур, Workflow, книжка)
    PHPUnit — основы
    Docker
    Twitter Bootstrap
    Twig
    Composer — основы, свой vendor


ЭТАП 3


Сделать свой проект на GitHub, используя всё вышеперечисленное (1 месяц вечерами и на выходных).
Цель: закрепить знания, пройдя самому весь путь от ТЗ до готового проекта, на который можно зайти в Интернете и давать ссылку в резюме.


Рекомендации:

    1. минимум фич, забыть слова "универсальное решение"/"платформа"/"плагины", иначе надоест быстрее, чем доделаешь
    2. не использовать готовые движки вроде Wordpress/Joomla/Magento, но использовать фреймворк, чтобы не велосипедить
    3. не обращать внимания на вёрстку — только Twitter Bootstrap или же готовые шаблоны
    4. ответы на вопросы — Google и StackOverflow, не пытайтесь долго думать сами, полезнее научиться правильно формулировать вопрос


Идеи проектов:

    блог
    форум
    сайт прогноза погоды
    сайт с актуальными курсами валют
    сайт со всем выше перечисленным, либо же в виде отдельных модулей в системе

====================================== Бонус ======================================
===================================================================================


    Записаться на курсы английского (кроме хабра, все интересные статьи и документация к библиотекам — на английском).
    Научиться набирать вслепую (2 недели по вечерам)
    Выучить на память TOP100-300 функций PHP (1 неделя)
    Изучить еще один язык программирования на уровне написания простеньких приложений. Желательно совсем другой парадигмы: Go, Lisp, Haskell
